# Facebookウォークスルー
## 目的
Facebookページを安心して運用できるよう、Facebookの諸機能を理解する。

## 対象者
Facebookを利用したことがない

## 必要なもの
- SMSを受信可能な電話番号
- スマートフォン or PC
- プロフィール写真、カバー写真

## (パスワードの管理)
- 重要度: 高（銀行, Googleなどパスワードマネージャー機能を持つアカウント）
  - 私だけが知っており忘れることもないが、他人には推測不可能なもの
  - 複数のサービス、複数人で共用しない
  - 紙には書かない。まず間違いなく再発行する方法がある（メールや到着, SMS到着, 配達記録郵便, ...）。
  
  `fsn1dnhb = 「Face Sekai Ni 1tsu Dake No Hana Book」`

- 重要度: 低（めったに使わない通販やサービス）
  - [Googleパスワードマネージャーに任せる](https://forest.watch.impress.co.jp/docs/serial/yajiuma/1147911.html)
  - ランダムなパスワードを使い捨てる。次回利用時はパスワードを再発行する。
  - WebAuthn(指紋, 顔, PINによる認証。これから。)
  - 紙には書かない。
  
## (リスクを正しく見積もる技術)
1. 社会の常識的な仕組みを理解する
1. インターネットやコンピュータの仕組みを理解する
```
例: インターネット通販でクレジットカードを利用した買い物をしない。なんとなく怖いから。
　　← クレジットカードや住所氏名・電話番号などは、まず間違いなく暗号化されている（暗号化されていない、なりすまされている場合）
  　← クレジットカードは不正利用を補償してくれる
  　← リアル店舗で店員さんにクレジットカードを渡すのはどうですか？

例: Facebookの不具合により名前と住所が流出したが、私は有名人ではないので特に何も起きない。電話帳でも公開しているが、問題は起きたことがない。

例: 他のサービスと同じパスワードを設定しており、パスワードが流出した。
　　悪意を持った人がFacebookにログインできるようになった（不審なログインに関する通知を受け取らないよう設定しており気づけなかった）。
　　私に成りすまして他人を攻撃する投稿が行われ、社会的信用や人間関係に問題が生じた。
  
例: 不在であることが明らかな投稿をして、空き巣に入られた
```

## ウォークスルー
### 私の使い方
- 私のタイムライン
- 私の目的、ポリシー
  - 私の達成したいことに寄与させる
  - 他人が映っている場合は、承諾を得る
  - 居場所の公開は、メリットを上回る時のみ
  - 誕生日を公開しない（儀式のようになってしんどい）
  - Facebook Messangerはよく使う
    - メールより確実で、敷居が低く、各種メディアと統合されている
    - 音声、ビデオ通話
    - 1:多 のコミュニケーション可能
  - （交流関係を保ちたい）

### (インストール)
スマートフォンを利用する方は、FacebookおよびFacebook Messangerをインストールする。

### 用語
| 用語 | 説明 |
|------|------|
| ニュースフィード | [友達や家族をはじめ、あなたが関心を持っている人、場所、物事とのつながり](https://www.facebook.com/help/166738576721085)。「ホーム」を押した時に表示される。 |
| タイムライン | 個人やFacebookページの投稿一覧。個人やFacebookページを押した時に表示される。 |
| Facebookページ | Facebook上のホームページ。複数の個人で運営できる。 |
| タグ付け | 写真に写っている人物と個人をひもづける |
| フォロー | 友だちにはならないが、友だちになった時と同様にフィードに表示する/させられる |

### アカウント作成
- タイムラインを確認
- 実験用のプライバシー設定
  - 投稿範囲を「友達」にする

### (仮の)友だちになる
- この場にいる人同士で、友だちになる（後で解除してもいい。閉じたネットワークをつくり実験することが目的。）
- タイムラインを確認

### 投稿してみる
 - テキスト
 - 写真
 - 動画
 - タグ付け
 - 絵文字
 - シェア
 
 - タイムラインはどう変わるか？
 
### 個人のポリシーに応じて、アカウント設定をカスタマイズ
- セキュリティとログイン
  - 推奨
    - アカウントへのアクセスの回復をサポートできる親しい友達を選択
  - セキュリティの強化
    - 認識できないログインに関するアラートを受け取る
- プライバシー
  - アクティビティ
    - 今後の投稿の共有範囲
    - 自分のすべての投稿と自分がタグ付けされたコンテンツを確認？
  - 検索と連絡に関する設定
    - 私に友だちリクエストを送信できる人
    - 友だちリストのプライバシー設定
    - メールアドレスを使って私を検索できる人
    - 電話番号を使って私を検索できる人
    - Facebook外の検索エンジンによるプロフィールへのリンクを許可しますか？
- タイムラインとタグ付け
  - タイムライン
　  - 自分のタイムラインに投稿できる人
    - 他の人があなたのタイムラインに投稿したコンテンツの共有範囲
    - ストーリーズへの投稿のシェアを許可しますか？
  - タグ付け
    - タイムラインにある自分がタグ付けされたコンテンツのプライバシー設定
    - 自分がタグ付けされた投稿のプライバシー設定に含まれていない人で、その投稿の表示範囲に追加したい人？
  - 確認
    - 自分がタグ付けされた投稿をタイムラインに表示する前に確認しますか？
    - 他の人があなたの投稿に追加したタグを他の人に表示する前に確認しますか？
- 位置情報
- お知らせ
- 公開投稿
  - フォローを許可する人
  - 公開投稿のコメント
  - 公開投稿のお知らせ
  - 公開プロフィール情報


### [練習用Facebookページ](https://www.facebook.com/練習協議会-381492969274653/)に参加
- ページの役割
  - [5つの役割](https://www.facebook.com/help/289207354498410)
- 投稿してみよう
  - 個人として？Facebookページ投稿者として？
  - 投稿と承認

### 自己紹介を充実させる
- 他人の自己紹介を見てみよう
